---
title: 健身常识
date: 2019-09-30 13:47:31
categories: 
- 文字
tags:
- 摘抄
- 句子
top: 99

---

<ol>
    <li>饮食控制+合理运动 是恒古不变的真理</li>
    <li>关于瘦身减肥，七分吃，三分练；管住嘴，迈开腿</li>
    <li>维持一定的肌肉量也是比较难的</li>
    <li>肌肉不是随便吃点蛋白粉，就像雨后春笋般凑凑凑 增长的</li>
    <li>只要是运动就有助于减肥，不存在不能减肥的运动</li>
    <li>运动时全身的脂肪是同步分解的，不存在局部脂肪分解给局部肌肉供能的情况。这就好比，你能只抽空泳池一个角的水吗？</li>
    <li>腹肌的数量（6块 8块 10块） 和 形状（对称，不对称，歪的，斜的，歪歪扭扭的，整整齐齐的）是天生的，后天没法改变</li>
    <li>普通人是不可能达到施瓦辛格，鹿晨辉，程一山那种水平的，一半基本也不可能</li>
    <li>很多担心一不小心练的太壮，导致肌肉量太多，吓到别人的朋友，其实都是以林黛玉的运动量，操着施瓦辛格的心。</li>
    <li>肌肉是非常难增长的，不是办个健身卡，跑跑步，出出汗，到健身房拍拍照，摆置几下自己连器械名称，目标肌肉都不知道是啥的动作，就能成大肌霸的</li>
    <li>彭于晏，王力宏那样的肌肉量和分离度，对于0基础健身小白来说，没人指导，自己瞎练，饮食不到位，知识储备跟不上，没有学习能力和态度，2，3年时间可能也达不到</li>
    <li>彭于晏是很多刚刚接触健身小白的目标，我刚开始练的时候，也不例外。但对于有1-2年 系统训练年限 的撸铁者来说，那样的身材和肌肉量，只能说是刚刚起步</li>
    <li>蛋白粉就是浓缩的蛋白质而已，不是神药，不是激素，也不是毒药，和日常吃的鸡蛋，鸡胸，牛肉，鱼肉，喝的牛奶里面的蛋白质没有本质区别。增肌粉也一样 ＝ 蛋白粉 ＋ 碳水</li>
    <li>任何一项运动都不可能使脂肪 直接 变成肌肉的！当然肌肉也不会 转化成 脂肪。因为他们就是两种截然不同的细胞组织。就像水不能变成油一样</li>
    <li>人体的大肌群有 胸，背，臀，腿。 小肌群有手臂，肩膀，腹部，小腿</li>
    <li>对于健身小白来说，刚接触健身尽可能要把训练重点放在大肌群上。而不是天天二头弯举，仰卧起坐，平板支撑。为什么呢？投入产出比太低</li>
    <li>能够为我们人体提供能量的物质除了蛋白质，碳水化合物，脂肪外。酒精也是具有热量的。蛋白质，碳水化合物都是每克4大卡，脂肪每克9大卡，酒精是每克7大卡。酒精几乎接近脂肪，单从热量角度说酒水摄入过多，有热量盈余，也是会导致发胖</li>
    <li>快速减肥，减掉的体重主要是水分。减得越快，水分越多，反弹越厉害。不仅如此，节食玩的过火，还会分解自己的肌肉，瘦体重大量流失，进而降低基础代谢率，后期减肥会越减越难。俗称：【自己把自己作成“喝凉水都长肉的易胖体质”】</li>
    <li>局部减脂目前是做不到的，减肥都是全身上下，从头到脚，从脸到胸，从屁股到腿，一起瘦的，当然也存在个体差异</li>
    <li>运动减脂的效果，跟出汗多少，没有必然联系的。出汗越多，不代表消耗的脂肪越多。所以，别再傻折腾，买爆汗衫，裹保鲜膜了。运动当时确实会让体重降低不少，但喝点水，马上就又回来了，意义何在</li>
    <li>正确的跑步姿势，是不会让腿变粗的；跑完步的压腿，拉伸，也是不能瘦腿的</li>
    <li>开始运动的第1秒，你的脂肪就会开始供能的（一定比例）。而不是运动30/40/45分钟才开始燃烧脂肪的</li>
    <li>绝大多数运动，糖类和脂肪以及蛋白质，实际上是同时利用的，只是比例不同。（蛋白质也有少量的参与）</li>
    <li> 高强度运动 比如力量训练 糖类供能的比例比较大；低强度运动 比如慢跑 脂肪供能的比例比较大；不运动的时 比如睡觉 人体的能量 主要 由脂肪提供</li>
    <li>不运动的时候，脂肪供能最大，所以躺着不动，睡觉最有利于减肥？没错，多做做梦，会瘦的更快的！不开玩笑，言归正传。脂肪供能的比例虽然大，但低强度运动的总热量消耗 远小于高强度总的消耗量，所以消耗掉脂肪的绝对值要少得多</li>
    <li>我们的肌肉蛋白质是无时无刻不在被氧化的，即使不运动的时候也会，只不过比例很低。平时日常的热量供应，肌肉蛋白质的氧化供能比例占2%左右</li>
    <li>当我们糖类储量减少的时候，蛋白质的供能比例就会提升。这个糖包括血糖（5克左右），肌糖原（400克左右），肝糖元（100克左右）</li>
    <li>我们的肝糖元储量其实很有限，刚刚也说了普通成年人也就100克左右，能够提供的热量400大卡左右，根本用不了多长时间的。睡一晚上，肝糖元的就能消耗一大半。当糖类储量减少的时候，肌肉供能的比例就会提高。血糖低了，肝糖元再不够，血糖不能一直往下掉呀，这样人是受不了的，那只能分解肌肉，糖异生，把“蛋白质变成葡萄糖”，来稳定血糖</li>
    <li>“硬脂肪” “肌肉型脂肪” “结块儿的脂肪” 都是不存在的</li>
    <li>女性虽然没有睾丸，但是卵巢和肾上腺也是可以分泌睾酮，所以女性也是有雄激素，也可以增肌。但是激素水平远低于男性的，（10分之一左右），因此与男性相比，增肌难度更大，上限更低。</li>
    <li>力量训练不仅可以增肌，完全可以减肥的，并且效果不比有氧运动差，当然对于减肥最重要，最核心的还是饮食</li>
    <li>依靠节食，过午不食，极端饮食，不吃晚饭，不吃主食，不吃肉类，不吃XXX。短期体重数字可能确实会变小，但是体内的脂肪其实并没有减少多少，从长远来看，以上方法都是既不健康，也不能持续减肥的。多半是徒劳无功，意义不大</li>
    <li>对于刚刚入门的新手，如果日常饮食有足量蛋白质的话，就没有必要吃蛋白粉</li>
    <li>食物相克不成立，一切抛开剂量谈毒性都是耍流氓</li>
    <li>减肥期间是可以吃肉的，低脂肪的鸡胸肉，瘦牛肉，兔肉，各种鱼类，虾蟹贝都优质的蛋白质来源，不仅都可以吃，甚至比平时还有多吃一点的。</li>
    <li>运动减脂期间，不但可以喝水，运动前后还要适量多喝水的。因为脂肪的水解，运输，消耗多需要水的参与。</li>
    <li>“负热量”的食物是不存在的 ，说“观音土”，”冰块”以及西北风的…这谁顶得住啊！</li>
    <li>我们经常谈减肥，那么身体里面的脂肪最终是以什么形式代谢掉的呢？1949年，Lifson教授采用同位素标记法计算出了脂肪代谢途径的比例： 84%是你呼吸出去的，16%是变成水，这部分基本靠“嘘嘘”排出去的。</li>
    <li>说到节食，你确定你能坚持？大多数人放弃自己的节食计划，基本是发生在，自己发誓节食的当天晚上，最多第二天晚上，一不小心就暴饮暴食。</li>
    <li>俗话说“欲望像弹簧，你强它更强”，很多身体的本能需求，比如对食物的渴望，凭意志力是不可能压制的住的。</li>
    <li>从某种程度上说，每次节食都以失败告终，可能真的不关你意志力什么事？这就好比你深深的憋一口气，凭借毅力可能多坚持几十秒。但是不管你的意志力有多强，终究会在某一时刻，生物本能会迫使你像溺水者被救的瞬间，贪婪的大口大口的呼吸的。</li>
    <li>不管是增肌还是减肥减脂。自己不懂于原理与技术 瞎xx练 和 有经验的大佬指导，一对一带着练，进步的效率，取得的变化是天壤之别。</li>
    <li>所以经济基础可以，想少走弯路，提高进步的效率，减少试错成本和时间浪费。那可以花点钱，找个知识储备可以，训练痕迹明显，觉得靠谱认真的人，带一带，跟人好好学一学，不管线上线下都是可以。走弯路是需要花费大量时间，时间和试错都是需要成本的。</li>
    <li>新手福利期基本有且只有一次！！！错过或者浪费了，以后多半会无比后悔，我就是一个。</li>
    <li>力量训练后不酸痛，不代表没有训练效果。但是有酸痛，可能意味着有更好的效果</li>
    <li>目前为止，没有明确的证据 能证明 使用 左旋肉碱 能够促进 脂肪氧化，即使努力创造非常良好的条件，这种实验还是很难成功。吃了 最多是 安慰剂的作用</li>
    <li>深蹲膝盖 不是 绝对 不能 超过脚尖的。练臀基本都会刺激到腿的，绝对不粗腿的臀部训练是基本做不到。</li>
    <li>体重基数大的减肥者，基本是不适合通过跑步来减肥的（原因：毁关节，伤膝盖，难坚持，效率低）</li>
    <li>鸡蛋不是每天只能吃一个的，土鸡蛋和普通鸡蛋营养价值没有大的区别</li>
    <li>营养补剂/保健品/代餐都是不能代替 自然食物的。不同种类的食物之间基本也是不能相互替代</li>
    <li>市面上，朋友圈，网上你能看到的“减肥产品”99.5%往上的，基本都没用，收智商税！</li>
    <li>健身，肌肉增长，力量增大，基本都是论年算的。极速增肌不存在「1.新手福利/ 2.天赋秉异/3.做C用药/4.键盘大佬 除外」</li>
    <li>健身不是万能的，健身的人也怕冷，也会感冒发烧，也会生病，打架也会输，刀砍到身上也会流血，也不一定能长命百岁。</li>
    <li>在科学的指导下，系统锻炼健身，以达到改善生活方式，提高生活质量，让女性练的体脂较低有马甲线，有曲线和线条的网红身材，让男性变成大众眼中的肌肉男的目的，比大家想象的要容易许多。「前提1.能长期坚持2.有学习的态度 3.入门最好有靠谱的人带（不是让你找没有训练痕迹，7天培训上岗的“瘦猴教练”买课花钱打水漂）」</li>
    <li>实际上，我们减肥不是减小脂肪细胞的数量，去减掉脂肪细胞，而是掏空脂肪细胞里面的甘油三酯。</li>
    <li>关于燃脂心率，真正的含义是，达到这个心率，消耗的脂肪总量最多。 而不是 只有达到这个心率 才开始消耗脂肪。</li>
    <li>健身的不都是gay ；但练得顶级牛逼的，家里基本都有矿。越往上，越烧钱。</li>
    <li>健身的人，无论男女，自拍照找灯光，找角度，凹造型的技能会随着健身年限的增长越来越高。</li>
    <li>减肥的本质是 〖热量差〗，我们为减肥做的一切努力可总结为「制造热量缺口」简单说 总摄入的 ＜ 总消耗的 ，想要持续健康减肥每天尽可能都要有热量缺口</li>
    <li>正常成年人热量消耗主要有3个方面 1.基础代谢率 ；2.食物的热效应 ；3.活动热消耗。这三块在我们每天的热量消耗中，基础代谢率一般最大，能占到每天热量总消耗的60%-75%；食物的热效应一般占10%；剩下的部分就是活动热消耗的。</li>
    <li>人体的供能系统，不是高中生物课本里面说的那样，笼统的分为有氧和无氧。</li>
    <li>实际上三大供能系统分别是磷酸原供能系统，糖酵解供能系统，有氧氧化供能系统</li>
    <li>无论是为了健康，塑形，穿衣服好看，还是为了减脂，增肌。建议一切从大肌群训练开始，找准主次，抓大放小，才是增肌或者减脂运动入门时的王道。</li>
    <li>肌肉的密度大概是1.12 克/立方厘米 ，脂肪大概只有0.79 克/立方厘米。也就是说单位质量的脂肪体积 是肌肉的 1.42倍 。没有你之前看的那种网图，同等质量的肌肉和脂肪，体积能相差3-4倍那么夸张。</li>
    <li>人体的能量消耗大多在肌肉组织中完成的，在一般人身上，脂肪占身体总重量的15%——25%，但是只有2%—5%的脂肪参与到新陈代谢中。</li>
    <li>肌肉是耗能大户。一般静止状态（不运动，也不活动），人体的每1公斤的肌肉在24小时内 大概可以消耗15大卡的能量。而一公斤的脂肪只能消耗4大卡。</li>
    <li>同样体重的两个人，一个胖子肌肉率大概30%，一个肌肉型男肌肉率大概45%，两个人做对比，同样躺着不动的一天，肌肉男也会比胖子多消耗200多大卡（接近200克熟米饭的热量）。这部分热量是算在基础代谢率里面的。</li>
    <li>体质指数BMI=体重（公斤）/ 身高的平方（平方米）</li>
    <li>BMI 对于大多数普通人来说，有相对较好的指导意义，但也有两个重要缺陷：1.不分脂肪和肌肉 2.不区分脂肪的分布位置</li>
    <li>人体的脂肪，根据所处的位置，可以分为皮下脂肪 和 内脏脂肪。从健康的角度说，内脏脂肪多比皮下脂肪多 更加危险。</li>
    <li>腰臀比（WHR） = 腰围 / 臀围（腰臀比反映的是内脏脂肪的多少，因为腰围越粗，内脏脂肪一般越多，这两者有强烈的相关性）</li>
    <li>一般来说，男性WHR≥0.95，女性≥0.80，健康风险就开始升高了，必须考虑采取科学的措施，开始减肥。</li>
    <li>体脂秤，可以用来测量人体脂肪和瘦体重的比例。基于测量身体成分的技术，【生物电阻抗分析法】（Bio-imliedance Analysis）简称BIA 。简单说，就是靠脂肪和瘦体重【导电率不同来区分的】</li>
    <li>脂肪（含水率10%）和瘦体重（肌肉的含水率70%）的水分含量是不一样的，所以电阻率也是不同的。脂肪里面含水量非常小，电阻要大一些；瘦体重里面水分更多，所以电阻低一些。</li>
    <li>所谓的酸性食物或碱性食物，并不是指，味道酸或者碱。而是指食物经过消化吸收和代谢后产生的阳离子或阴离子 看谁占优势，所以不能从食物味道来区别酸性食物或碱性食物。</li>
    <li>某些食物经过代谢后产生的钾，钠，钙，镁等阳离子占优势的属于碱性食物。柠檬 ，柑橘 ，杨桃等味道虽然很酸，但是经过人体代谢后，有机酸变成了水和二氧化碳，后者经肺呼出体外，剩下的阳离子占优势，所以是属于碱性食物的
    </li>
    <li>某些食物代谢后产生的磷，氯，硫等阴离子占优势的食物属于酸性食物。鱼类，肉类，蛋类，米面虽然无酸味，但代谢后产生的阴离子较多，所以属于酸性食物</li>
    <li>运动后，人体内的糖类，脂肪，蛋白质均不同程度的被分解，产生乳酸，磷酸等酸性物质，这些酸性物质会刺激人体的组织器官，使人感到肌肉，关节酸胀和精神疲乏。</li>
    <li>所以，运动后应多吃点蔬菜，豆制品，水果等碱性食物，以保持人体的酸碱平衡（liH维持在7.3–7.4之间），从而到达消除运动疲劳的目的，保持健康的体魄。常见的碱性食物有海带，菠菜，萝卜，四季豆，南瓜，黄瓜，莲藕，西瓜，香蕉，苹果，草莓等</li>
    <li>酸性，碱性食物 和 “酸碱体质”根本不是一回事，请不要混淆 </li>
    <li>“清肠”，“排毒”，“宫寒”，“酸碱体质”，“宿便” 五大巨骗</li>
    <li>人体减肥有关的两种激素</li>
    <ul>
        <li>【瘦素】Lelitin ，它的作用是调节体重，通过促进机体减少摄入，增加能量的释放，来抑制脂肪细胞的合成。简而言之，把你往瘦里调节</li>
        <li>【脑啡肽】Ghrelin 即生长素，它的作用是刺激饥饿感，促进胃排空以及胃酸的分泌。简而言之，会让你多吃。</li>
    </ul>
    <li>想少走弯路，更高效率的进步，最好还是找一个靠谱的，肌肉量够大，型体好看，且 知识储备过硬的大佬，带着你练，哪怕只是跟ta，胸 背 臀腿 手臂 肩 核心 练一个循环，学到的东西就足够你回去琢磨一年半载了。</li>
    <li>至于书籍，个人推荐施瓦辛格健身全书+运动营养学+肌肉图解，可以去某宝搜，推荐这三本是因为这本书通吃小白和资深爱好者，都能看懂，并且学到有用实用的东西，太专业的书过于官方学术化，要知道在健身方面理论，知识是需要拿来实践的，被实践检验过的理论才被称为原理。</li>
    <li>网上买的体脂秤基本就是个玩具，除了测量体重这一个数字外，测出的其他的数据，基本是没啥参考意义，别信以为真。</li>
    <li>即使是健身房的看起来高大上的体测仪，”测出“的很多数据也不是很准的，参考价值有限。商业健身房的体测仪大多时候 只是 “教练” 卖卡 卖课的辅助工具而已。像我这样说实话，我怕早晚要被打。</li>
    <li>商业健身房，几百一节的拉伸课不如自己拿泡沫轴滚一滚，筋膜枪打一打；几百一节的放松课，还不如100块一个钟的盲人按摩的。「不是一棍子打到一片，遇到靠谱，专业技术过硬的花这个钱有价值，那当然可以。关键是，这样的专业的教练，市场上能超过5%吗？也许3%都没有」</li>
</ol>