---
title: 我觉得我会永远生猛下去
date: 2018-06-08 16:05:43
tags: 摘抄
toc: true
---

## 致青春：我害怕成为自己讨厌的那种人
 
青春：

你好。
截止到今天为止，距离第一次梦遗已经整整十二年了。
早上，我从深秋的黎明中醒来，伤感得好像独自停在电线杆子上的一只傻鸟。
在这十二年来，我和你坐上相反的铁皮列车，伴着迷惘、慌张、欢喜和疼痛，呼啸着飞驰而过。
我离着传说中苍凉的远方越来越近，而你却离我越来越远。
身后这座辉煌的城市，原本是我想带心爱的姑娘私奔的目的地。如今，城市更加辉煌，姑娘却失去了踪影。
我也开始变了，变得懒惰，变得油滑，不再揪女同学的辫子，不再爬到树上去掏鸟蛋，也不再骑二十公里自行车只为了和心爱的人吃一顿豆浆油条。笑点越来越低，泪点和G 点却越来越高。以前牵牵手就能兴奋，接个吻就会高潮，现在看A片就像在看纪实电影，一脸鄙夷和不相信。
这城市的轮廓变了，风里的气味变了，姑娘的胸脯变了，小弟弟的大小变了，只有你没变，还好你没变。
我往前走，你注视着我，这么多年，你一直是我的春药。

二十六岁生日这天，我比任何时候都想念你，想念和你一起爱、一起二的日子。
那时候，我对所有一切心存憧憬。钱不重要，安逸不重要，我所爱的才最重要。姑娘是图腾，世界是舞台，我是我自己的神。
青春期做过的事，没有一样值得后悔。
虽然我再也回不去了，可是我知道你在，在看着我，看着我有没有忘记小时候吹过的牛逼，有没有变成年少时我们讨厌的傻逼。
世界在眼前铺开，车速越来越快，窗外的景色变换，身边的朋友更迭，害怕的越来越多，相信的却越来越少。
如今，毕业快三年，从小正太变成老正太，懂得了鲍鱼不是一种鱼， 菊花不是一朵花。
以前在大学宿舍里做坏事都不关门，现在对所有人都防备。
曾经看见漂亮女孩就哆嗦，现在瞬间就能目测她们的三围大小和身材比例。
和姑娘相处越来越游刃有余，却越来越怀念以为牵牵手就能怀孕的日子，怀念看隔靴搔痒的三级片就能跑马的夜晚，怀念可以把安全套当作气球吹的节日，怀念小时候光着屁股在打麦场扒女孩裤子的夏天…… 
我知道我正坐着的这辆列车不会停下来，也不会往回开。即便我再努力装嫩也无可救药地长大了。在和世界博弈的过程中，学到了不少，丢掉了更多。

年少时，我讨厌虚伪的人，如今我自己也说着虚伪的话，戴着漂亮的面具，把自己藏起来，像个旅行箱一样被贴满各种各样的标签。有时候看着镜子里的自己都觉得陌生，不敢相信那些漂亮的谎言是我亲口说出来的。
我讨厌在真心上包裹一层高密度的硬壳，从不袒露心迹，别人也休想看穿。如今，自己却越来越不坦诚，越来越不柔软，那些曾经轻易击中我的东西，对我竟不再起作用。现实给了我大剂量的抗生素，让我对世界产生抗体，对那些单纯的感动从此免疫。即便这样能够最大限度地保护自己、不会再轻易受伤，但这种橡皮人似的安全感对精彩的人生百害而无一利。
我讨厌“不相信”，不相信有人约你晚上单独见面只是为了聊聊人生、看看星星、怀念怀念从前：不相信一顿晚餐只是晚餐，而不是约炮前奏。现在，我却对身边的一切高度怀疑，像一个潜伏在敌人内部的间谍一样，被迫害妄想症，怀着最大的恶意揣测别人的真心。
我害怕这样，我不要这样。
我要像以前一样，捧着一颗真心上路，任他风刀雪剑，不撞南墙不回头。现实尽管来虐我，理想永远是最好的床伴，理想主义者可以活得更好。
我要像个光着屁股在大街上奔跑的小孩一样，不在意别人的眼光，认准了我要去的方向，撒丫子就跑，哪怕输个精光。
我要趁年轻，谈很多场恋爱，去更多的地方。在每一条河流上游撒尿，对所谓悲伤说靠。带喜欢的人远行，在大树底下接吻，在小旅店里做爱。把青春给理想，精血给姑娘。跟整个世界和解，老去之前把天下看了，江山拍遍。
我要努力成为我期望中的人，把该做的事都做好做完，等我老了，可以自豪地跟孩子们说起你、说起想当年。

我所做的一切努力，不是为了从一种生活逃到另一种生活，而是为了避免成为自己讨厌的那种人。
时间在走，既然再也回不到过去，那就好好地奔向未来。
我们都会改变，变得更好，或者变得更坏。
但有一天，回过头看来时的路，青春正在身后注视着我们。请让它跷起拇指，而不是竖起中指。
青春永远不老，你会与我同在。

此致。 
你永远的宋小君


## 致前女友

亲爱的EX： 

去岁一别，久疏问候，也不知你胖了瘦了，头发长了短了。
前些日子参加同学婚礼，新郎新娘是你我旧相识，而今男婚女嫁，功德圆满，我感慨之余，也心生向往。
我曾许你一场婚礼，遗憾这个许诺永不能兑现。只能请你当作我年少时的狂妄话，八十岁的时候回头想想，笑我痴傻。
这些日子，上海天气不错，不知巴黎是否仍旧多雨？我们在一起时买的伞，如今我还在用，下雨的时候撑起来，就觉得心内饱满。

我二十一岁那年，你刚满二十岁，少女情怀，举手投足都是诗，让一整个城市都熠熠生辉。你的出现，让我的青春期空前繁忙，不用下课一人吃饭，不必深夜独自思春。
那些年，你给我当姐当妈，我为你做牛做马。
我关于姑娘的所有幻想，都在你那里得到验证。
每每出行，有你走在身边，我必趾高气扬，笑别人没有佳偶相伴。
我望着你，就望见了天下的名山胜水，坚信世上再没有人如你我一般登对。
曾以为，这样的时光永不会完结，即便电影散场，青春终章，我仍旧可以领你回家，见我爸妈。
然后花九块钱领证，买一栋房子，管它大小，只要足够放下一张床， 能在下雨的夜里，承受彼此身体的重量。
我所有的梦想无非与你相爱相亲，南来北往，去你想去的每一个地方。
白天属于我和你，夜晚属于你和我。 
我们用最古朴的姿势，生一双最乖萌的儿女。
然后他们长大，我们变老。

直至毕业，各奔前程，你去巴黎，我来上海，相隔千里，虽然可以Facetime，却不能肌肤相亲。睡前臂弯空空如也，醒来枕边并无爱人。
去年四月，你来信说分手，一字一句轻描淡写，可其中悲凉无奈之意，字字沁我心脾。
爱情，需要相濡以沫，经不起长久分别的消耗，你在我身上没有看到未来，是我不好。

分别之后，我写了许多长信，听了不少情歌，跑出去和陌生姑娘喝酒，回到家蒙头大睡，梦里，又回到二十一岁。
那一年，我刚刚遇见你，所有的故事还都没有开始…… 

而今，时间倏忽过去，天南地北双飞客，老翅几回寒暑。听闻你过得不错，我心甚安。
你一直信奉“人生需要折腾”，我也没有闲着，曾经我说要写好的故事，拍好的电影，不知你还记得否？ 
现下，一切顺利，键盘上敲下的故事，将要变成电影，我很想和你分享这一刻。

时过境迁，对你的爱意一天天减淡，我虽不愿意承认，但事实却是如此。
希望你也不要以我为念，在巴黎，年少如花，谋生谋爱。
你过得好，我才过得好。 
爱到某一种状态，是互不依赖，各自生活。
我想，我们能够如此。
前路虽远，但我们一直在路上，前面会有更好的人等你，也会有更好的人等我。

你的婚礼，记得给我请柬，我来吻你的新郎。
春安
不再是你的宋小君

 
## 致女儿书：亲爱的宋小妞 

亲爱的宋小妞： 

你好。
我是宋小君，也就是你爹，你上辈子的情人，小时候的奶爸，少女时期的“树洞”，以及将来你男朋友的岳父。
下辈子，如果你还是女孩的话，我想成为你头发上最爱的发卡。
不知道你喜不喜欢“宋小妞”这个名字，如果你喜欢，她将会成为你的学名，伴你一生。宋小妞朗朗上口，俏皮可爱，同时又透着一股玩世不恭的凌厉劲儿，是我心中女儿名字的最佳之选。
如果你不喜欢，那让它作为你的乳名也不错，专属于我和你妈。除此之外，你将来的男朋友偶尔叫叫也勉强可以接受。
当然，宋小妞跟我初恋女友的名字没有关系，跟我所有女朋友的名字都没有关系。
我觉得，作为一个父亲，生了女儿之后，就冠上初恋女友的名字是很不庄重的。
这让十月怀胎的你妈情何以堪呢？ 
你将来一定会成为别人的初恋，如果这厮把你的名字作为他未来女儿的名字，我想我会要他的命。
这其中的逻辑关系，请你自己慢慢理解。

等你懂事之后，取名字的权力我还是想交给你。
作为父女平等运动的开始。
我也想借这个机会告诉你，从你有了自主能力开始，你就要独自面对这个世界里的所有选择。
选择化妆品，选择男朋友，选择理想，选择生活方式，选择一种爱情观，选择吃青椒还是吃土豆，选择护舒宝还是ABC…… 
所有的重大抉择都需要你亲自上阵，我的任务是支持你所做的选择，并且坚决捍卫它们。

目前你还在我基因里，趁现在还早，有些话我想提前告知你。
中国的子女教育一直受到世界的诟病，我想很大一部分原因在于，这些教育开始得太晚。
如今，我从精子时期就开始胎教，想必已经达到世界领先的水准了吧。

很多人都说，拥有两个女人的男人是幸福的。
老婆和女儿，一个用来疼和爱，一个用来爱和疼。
这就是男人应该有的生活。
但是我必须说，从一开始，你跟我就是两个物种，正如我跟你妈是两个物种一样。
在你十三岁之前，你会理解为什么我不能跟你一起洗澡。
但直到你十三岁之后，你才能理解为什么我可以跟你妈一起洗澡。
我跟你妈有过赤诚的许诺，那就是和她一起制造一个女儿，然后制造一个儿子，当然也有可能颠倒过来。
我希望你的童年不是孤独的，所以，我努力锻炼身体，希望给你一个哥哥撒娇，或者给你一个弟弟欺负。

亲爱的宋小妞，其实，一直以来，我都不想生女儿。
作为和我对立的物种，你可能无法理解这种感受。
冯唐说，生个女儿，头发顺长，肉薄心窄，眼神忧郁。牛奶、豆浆、米汤、可口可乐浇灌，一二十年后长成祸水。
在你长成祸水之前，我不能允许任何人伤害你。
在你长成祸水之后，我却只能放任你去历练。
在你成长的过程中，我的心一直黏在你身上。
每个父亲都要面临这个问题，那就是，如果你女儿以后给傻逼织毛衣怎么办？ 
可能，给傻逼织毛衣这种行为本身，如同大姨妈来初次来看你一样， 是女孩成长的仪式。
当然最好的情况是，你在爱情里也能够明辨是非，不会因为爱上一个人就暂时性地降低你的智商。不过，这并不容易。
即使是自以为是如你爹，为女人犯浑犯二的情况也比比皆是。
如果某天你真的在给傻逼织毛衣，我只能默默地看着。但我相信，作为我的女儿，你很快就能清醒过来。

亲爱的宋小妞，关于爱情，你爹对你还有真诚的建议。
不要去伤害真心喜欢你的男孩，不论你喜不喜欢他。
被爱也是一种责任。
青春期的男孩荷尔蒙旺盛，但是一片至诚，将姑娘当成全部信仰。
如果你成为他们其中一个人或者一些人的信仰，请小心翼翼地维护它们。
你爹十三岁、十八岁、二十五岁这些人生中最关键的key，大好时光都奉献给了姑娘。
但至今仍九死不悔。
所以你看，“男人没有一个好东西”这种话都是骗小女孩的，正如“女人是老虎”是骗小和尚的一样。 
你十八岁到八十岁，都不要把这句话挂在嘴边，更不要放在心里。
不要忘记，你爹也是这些男人中的一个。

十八岁之前，好好享受你的童年。
我会尽我最大的努力，让你和你妈过得好，也甘愿领受你们母女两个的欺负。
十八岁之后，大胆去爱。
保护自己的身体，保护自己的心灵，心灵远比身体重要。
或许以后你会接受美式教育，变得和你妈一样Open。
Open本身是件美好的事，尤其对于姑娘而言，但请务必要选对人。
这一点我希望你多和你妈探讨。
你妈经过和我多年的征战，对于男人，已经形成了一套完整的理论体系，相信你也可以从中受益良多。

关于理想，无论你立志成为公益律师还是家庭主妇，我都全力支持你。
而我对你的愿望很简单，只希望你成为一个快乐的人，想二就二，并且能把这种快乐和二带给别人。
每一个见到你的男孩，都会中了邪一样地回到宿舍，蒙上被子，全身抽搐，闷声大喊，我靠啊，今天我遇上了一个彩虹般的小妞啊。
那就是你。
我期盼着你长大，可是又对此深表担心。
你两岁我就不能给你换尿不湿了，你九岁我就不能随便进你的房间了，你十四岁很多心事都只告诉你妈了，你十八岁就有了爱你的男孩了。
这些或多或少都让我觉得伤心。
你二十多岁的某一天晚上，哭着回家，我正在和你妈亲热，你在门外喊，爸，我失恋了。
我会穿好衣服，收敛起一贯的嬉皮笑脸，语重心长地告诉你，那些浑小子根本配不上你，有老爸在呢。
然后我会给你讲讲我的感情史，讲讲那些让我死去活来的女孩，你或许会嗤之以鼻，或许会唏嘘不已，或者会连连称赞。
哇，老爸，原来你这么风流啊…… 
亲爱的宋小妞你知道吗？ 
很多心底的秘密我甚至都没有对你妈提起过。因为你妈的敏感代表了所有女人的敏感，尽管你妈通情达理，温柔贤淑，但一切涉及前女友的话题，都会让她瞬间变身复仇天使。
请不要觉得你妈无理取闹，因为这是你妈爱我的表现。
而我完全能够理解她，因为我也爱她。
（PS：说这几句话只是为了防止你妈看到之后半夜不让我上床，阅后即焚。） 

再往后，你有了心爱的人，你决定和他共度一生。
对于你的这个男朋友，我的感情很复杂。
我可能上半夜想砍死他，下半夜又希望跟他喝大酒促膝长谈。
嫁女儿是一件很变态的事情。
尤其对于其时已经年迈的父亲。

你出生那天是你妈的受难日，你出嫁这天，就是你爹的受难日。 
而这种受难之中，又分明饱含着莫大的幸福。
婚礼那天，当我把你的手交给你男朋友的时候，我多希望自己猛然惊醒，发现自己站在产房外，里面你妈还在引吭高歌，而你刚刚从子宫里探出头…… 

亲爱的宋小妞，给你的这封信旨在务虚，都是大而化之的建议。
我不想对你有任何告诫。
因为人生就像很多双高跟鞋，你决定穿哪一双上街，你觉得哪一双最漂亮，哪一双最合脚……这些只有你自己穿过才能真正知道。

等我找到你妈，我每天晚上和她做运动之前，我都会在心里默念：儿子，女儿，快醒醒，游戏开始了。
而你们或许会听到我啪啪啪的敲门声…… 
你爹宋小君 


## 致岁月：你终于对我下毒手了

岁月：

你好。
当你看到这封信，能否暂且放下手里的杀猪刀，少在我脸上留一道疤，慢慢地听我把这些话说完？ 
这么多年，你已经把我从人见人爱的小正太变成了略有些猥琐的猛大叔，还美其名曰：成长。
你看，你长圆了我的脸，搞大了我的肚子，带走了我身边的姑娘，就连跟着我的狗都被你整死了两条。

咱俩不是有言在先吗？人生在世，八九十年，你缓缓来，我慢慢老。可现在我发现你的脚步越来越快，胃口越来越大，有事儿没事儿就爱砍我一刀。我招你惹你了啊？ 
是，我承认，青春期那会儿我压根不把你放在眼里，总是忽略你， 好像你跟我完全没关系似的。十八岁的时候，我从来不想自己什么时候老去，也从来不觉得你有什么矜贵。时间嘛，多的是，就跟太阳光一样取之不尽用之不竭。据说太阳能燃烧五十亿年，我就想你应该也可以陪我五十亿年吧。既然这么久我们都在一起，我才不管你是黑是白，是快是慢呢。

所以后来你就像一个得不到关心的姑娘一样，一脸傲娇地来报复我了是吧？
你先是把我从学校带到社会上，把我的同学分隔到天涯海角，然后像个上帝一样，开始左右我的生活，磨砺我的性格，折腾我的人格。我离开了家，离开了父母，来到了陌生的大城市，你搞得我多愁善感，动不动就怀旧，想念女生宿舍的楼管大妈和图书馆的看门大爷。最后，终于对我的爱情下毒手，把我拿命喜欢的姑娘变成别人孩子他妈。

上个礼拜天，我去参加了米小姐的婚礼，米小姐穿着长长的拖地婚纱，把酒店的地板擦得锃光瓦亮。新郎没我长得帅，可看起来比我稳重靠谱。
米小姐作为我少年时期的女朋友，跟我分手的最初三个月里，我差点没绝望致死。那段时间，我看见所有的雌性动物都会想到她，经过女厕所的时候都忍不住一阵阵伤感。可那天婚礼进行曲响起的时候，我竟然一点都不伤心，甚至还跟着其他宾客开了新郎的玩笑，说新郎看起来比新娘的爸爸还老。

我想这下你应该满意了吧？ 
我们有过不成文的约定，年轻的时候尽管谈恋爱，我负责受伤，你负责疗伤。你说甭管我是被姑娘踹了、被情敌蹬了，还是被老爸老妈棒打鸳鸯了，这些感情留下的伤口你都能治，不但能治好，还能顺便提升我的气质，强大我的内心。我当时不相信，觉得你他妈就会说风凉话敷衍我，什么“时间是最好的良药”这种屁话，骗鬼呢吧？ 
可是现在，我相信你了，你确实不动声色地治愈了我。爱情有保质期，伤心有衰退期，伤心衰退到零的时候，开心终于屁颠屁颠地赶来了。
那天我喝了很多酒，心里比新郎还高兴。还有什么比看着爱过的女孩身心都有所属更让人想喝酒的？ 
我猛然发现，我必须得辩证地看待你。
你看，在生理上，你无疑是伤害我的，你不光伤害我，还伤害我身边的人。
你带走了邻居张大爷，张大妈哭了三天三夜，见到人就说起张大爷曾经怎么怎么坏，怎么怎么好。
我小学同学小梅你还记得吧？小时候多标志的萝莉。现在呢？生了两个孩子之后，身宽体胖，横向发展，一张大脸像草原，当着我们的面给孩子喂奶，你说你都干了些什么？ 
米小姐就更不用说了。米小姐和我在一起的时候，拉拉手都全身发抖，亲她一下要跟我生气半天，那天在婚礼上说荤段子说得花枝乱颤，我听了都有生理反应。

但是，在感情里，你确实又是保护我的。
我的感情史是一部血泪史：米小姐给了我一砍刀，王小姐给了我一棒子，还有不知道什么小姐正在人生路上的拐角处等着要给我一记飞踹，要是没有你这个医生，不惜花几年时间为我运功疗伤，我早就对世界失去信心，决心叫东方不败一声师傅了。

我对你的感情真的非常复杂。

一来，我恨你恨得牙痒痒。你手里拿把杀猪刀，冒充杀猪的，照着我的容貌下狠手。你模糊了我清澈的眼神，DOUBLE了我瘦削的下巴，害得我一天不刮胡子就像山顶洞人。就连我脸上的青春痘你都一颗一颗带走，搞得我每次长一颗痘痘都要赶紧拍下来发微博作纪念。
你用大把大把的时间磨平了我的棱角，让我对年轻时无比兴奋的很多事物无痛无感无反应。紧接着，你又对我的精力动刀，我变得又胖又懒， 下班回家只想对着电脑卖萌发呆，周末整天在家死宅。晚上熬个夜第二天没精打采、见到沙发就想自动睡成一个“太”。要知道，几年前，通宵上网唱歌看电影，第二天裹着羽绒服看日出，中午吹着口哨滑旱冰，晚上还能召集兄弟们组队打CS。

二来，我又怕你怕得打哆嗦。怕你来得太快，不由分说地带走我的青春，我怕还来不及做好喜欢做的事情，错过了年少时的爱情，错过了在小树林等着我对她做坏事的姑娘。

三来，我又心甘情愿地对你感恩戴德。你把沿途经过的人和事变成我的记忆，连第一次和女同学玩过家家拉了人家小手都记得一清二楚，更不用说“第一次解开女朋友的红肚带”的那个情人节了。
这些记忆经过你的打磨，糟粕尽去，只留下最好的、最干净的，激励我向前，鞭策我努力，去寻找新的理想，遇上更好的姑娘。
你拓宽了我的眼界，让我知道翻过这座山还有一座山，蹚过这条河还有一条河。你把我变成乐观主义者，让我知道橘子不是唯一的水果，吃不着橙子还可以吃西瓜。

你真他妈好，你真他妈坏。
你好起来让人五迷三道，你坏起来让人咬牙切齿。
我离不开你，你也不会放过我，你在我身上留下烙印或者疤痕，我一天天长大，一年年变老，虽然中途可能变得更坏，但慢慢都会变得更好。

我们都是时间的函数，人生这个方程式，不求结果，只要有意义而又欢喜地度过，这就很好。
所以，你不用有所顾忌，该怎么来就怎么来。
我等着你把我变成更好的人。

书短意长，我不废话了。 
你忠诚的宋小君
 
## 致同学少年：同学少年都很贱

亲爱的同学少年： 

久不晤见，别来无恙。 

毕业这么多年，你们都还活着吗？ 

欧阳大志生了个儿子，在朋友圈晒他儿子的小弟弟，非让我赞扬几句。
我只好对他说，嗯，长江后浪推前浪，你儿子的小弟弟比你的都大。

欧阳大志是我认识的第一个拥有复姓的青年，小时候最爱干的事儿就是扒人家裤子，而且不辨雌雄，扒而后快。
后来，因为不小心扒了班主任女儿的裤子，被记过处分，通知家长。欧阳大志也因此被他爹吊起来打了个半死，从此看到女孩的屁股都哆嗦。

我与欧阳大志同窗这些年，几乎没见过他单独和姑娘在一起，更不用说摸姑娘屁股了，童年阴影真可怕啊。
不过，大学毕业没多久，就听说他结婚了，据说新娘长得还不错，从照片上看有一双BlingBling的大眼睛。

他儿子百岁，还没有大名，欧阳大志央求我帮忙想想。
我沉吟良久，说，要不就叫欧阳锋吧。

欧阳大志是单细胞动物，思维简单，恋爱结婚一气呵成，没经过什么周折，引得感情乖违不顺的同学们一阵嫉妒。 
欧阳大志的爱情观极具普世价值，在他看来，爱情就是“我们住在一起”“我们一起生个孩子”“我对你好，你也对我好”。
简单到令人发指。
或许真的是这样，爱情远比我们想象的简单。
只要一颗真心加上一盒杜蕾斯就够了，必要时，杜蕾斯也不要了。

吴霄喜欢的女孩又换男朋友了，她每换一个男朋友就开通一个情侣空间，好像生怕吴霄不知道。
吴霄喜欢了她这么多年，牵过手，亲过嘴，摸过胸，可惜愣是没有推倒。
我曾经偷偷问过吴霄原因，吴霄说，给不了姑娘未来，干吗要掰开人家双腿。
我当时特别鄙视地骂他虚伪：你不开创历史，就只能被历史遗忘。
很多年后，我却突然明白，其实有些事，当时不坚持，以后可能再也没有机会坚持了。
比如你坚持要和心爱的姑娘早恋，比如你坚持下课后骑两条街送她回家，比如…… 

我想吴霄一定无数次想过要和那女孩开房，可是每次他都能管住自己的小弟弟，坚持认为，处女膜是姑娘的固有领土。
我们的青春里，总有一段爱情，神圣不可侵犯，美好不必开房。
他坚守这份纯真，虽然委屈了小弟弟，但对得起自己的青春。
错过了吴霄，那女孩根本不知道自己错过了什么。
一个男孩拿走你的第一次固然难忘，可更刻骨铭心的是，一个男孩舍不得拿走你的第一次…… 

上次跟林海霞聊天，她在电话里说，以后可能定居加拿大，弄不好会嫁给洋人，生个洋娃娃出来给我们玩儿。
林海霞小时候爱流鼻涕，扎一个颤颤巍巍的马尾，走起路来虎虎生风，每次她从我身边经过，我都担心她的鼻涕甩到我脸上。
都说小时了了，大未必佳；小时难看，长大逆天。
林海霞充分验证了这一点。
林海霞上初中的时候，班里就有三个以上的男孩为她打过架，据说有个小孩还进了医院。
林海霞发育得早，初中的时候，已经十分“胸狠”，以至于上课的时候，不得不趴在课桌上，以减轻背部的压力…… 
林海霞长到169cm的时候，已经没有人记得她小时候流鼻涕的样子了， 她已经完成从女屌丝到女神的蜕变，前后用了不到三年时间。
所以说，千万不要得罪小时候长得难看的姑娘啊。

林海霞高中毕业就去了加拿大，这么多年，没回来几次。要不是她天天自拍，我都快忘了她的样子。
每次跟她聊天，她都会突然中断，说，老公过来闹我了，先不跟你说了。
林海霞说今年要回国看看，约我们聚聚，到时候不知道能凑起来几桌…… 

还记得那个物理老师吗？ 
他是我青春年华里为数不多的大反派，反抗他成了我高二一整年的人生主题。
高二文理分科，我为了喜欢的女孩，毅然选择了理科，从此成绩一落千丈。
一辆小车撞了另一辆小车，我怎么知道它们中间做了多少功啊？ 
拉格朗日这个家伙，没事研究什么中值定理，咋不研究中指定理呢？ 
总之，因为成绩不好，女人缘又特别好，我一直是他的眼中钉。他除了整天罚我倒垃圾，就是叫我爸来跟他吃饭。
还有啊，就是他披露了我和初恋女友的关系，棒打鸳鸯，我这短命的爱情，就被这么一个大叔给毁了。
要知道，当时我刚刚连哄带骗地亲了姑娘的嘴，还没有什么实质性进展呢。
后来我想，他肯定是羡慕嫉妒恨，因为他年轻的时候，没有姑娘的嘴可以亲，这个混蛋！ 

这些天，我总是梦到高中学校的草坪，我曾经和心爱的姑娘躺在那里，拉着她的小手看星星。笑骂她，靠啊，连猎户座你都不知道么？ 
她家就住在我们学校附近，出了校门往右拐，过两条街就到了。
趁她爸妈不在，我去过她家好几次，直到现在我还记得，去她家的路上，要经过一家律师事务所…… 

几个月之前，她在校内上贴了跟她男朋友的照片，挺精壮一小伙，笑起来一口白牙。照片下面是她写的一句话：XXX，六年，让你换了一辈子， 便宜你了。
祝福你，好姑娘。
亲爱的同学少年，分别日久，以后想见你们，恐怕越来越难。 

每个节日里，骂你们一句，就是最好问候。
青春慢慢老去，记忆里，你们会永远年轻。

现在，学生们正放暑假，没有老师，没有数学课，可以尽情挥霍为期六十天的短暂青春。
我想，他们最怕听到的一句话就是，明天要开学了。
可是，他们肯定不知道，现在的我，多么希望听到有人跟我说： 
作业写完了没？明天就要开学了啊。

想你们。

书短意长，我不多说了。 
你们的老同学宋小君 



## 致十八岁 

十八岁： 

离开你丫八年多，分外想念。

先告诉你俩坏消息。
第一，听说你正玩儿命追的妞，就要结婚了。
新郎是何方神圣，我一无所知，唯一确信的就是，妞比以前爱笑了， 一笑起来菩萨似的，美得让你想下跪。
妞有了好归宿，我虽然羡慕嫉妒恨，但也挺欣慰。你也别难过，她的婚礼我一定替你去，礼金就包一打她当时写给你的情书。

第二，你丫后来长残了，咱妈对此深表寒心，曾经那些让你弄得五迷三道的妹子，如今也忘了你是哪棵葱。八年之后，你介于正太和大叔之间，前不着村儿，后不着店儿，洗完澡照镜子都能被自己吓着。
岁月这厮是屠户，说给你一刀就给你一刀。你要是躲不过，就只能认栽了。

跟你说这俩事儿，是想让你警醒，趁着十八岁，努力挥霍青春。
趁早儿追上初恋那妞，把该办的事儿都办了。你都不知道，就因为你的于心不忍，害得我整整后悔了八年。直到现在，同学聚会的时候见到她，我还忍不住把手往她腰上凑。

特别提醒，高考前一天晚上，不要提前下晚自习。因为你会看到非常惨烈的一幕，这一幕或多或少地改变了你的人生。哦，那个混蛋叫什么良，我一直也没搞清楚这家伙是从哪里冒出来的，竟敢搂着我的姑娘。 

本来想找人揍丫的，可后来想想，这事儿其实也不怪他，篱笆不牢犬儿入，是我自己没护好家。

你才十八，成绩不好也不是什么大事儿，犯不着听人家磨牙打呼噜整宿睡不着觉。
你得知道，十八岁最重要的任务就是情窦初开，不然以后什么都晚了。青春里有个姑娘，且美着呢。

你当初揍的那胖子，我在同学聚会上见了一次，我俩喝了大酒，相逢一笑泯恩仇。

还有一事儿，你肯定想不到。
咱们班最活泼的妹子Q和最敦厚的眼镜男J好了。
J是大文豪，字儿写得比你好，可惜后来进了银行，做了金融，大概是觉得写字儿太穷酸，彻底弃文从商了。
可是咱还得写啊，这么些年，只有一技傍身，得亏后来，咱找到了喜欢的工作，打了鸡血似的，上班比上床还高兴。
当初大家都以为你写字儿是不务正业，现在你靠这个活着，而且还活得不错。咱写字儿的虽然干不过唱歌儿的，但在文艺女青年里，也十分喜闻乐见。就冲这个，也得活到老写到老吧。
讨姑娘喜欢是所有文字的核心。

宿舍里收藏了全套成人漫画的皓明，现在做房产，开口都是几个亿。过年的时候，见了几次，和他越来越没话，唯一的共同话题就是那套成人漫画里最变态的情节。 

想想挺伤感，你舍不得的那些人，好像离你挺近，可就是再也不能站在路边比谁尿得远了。

别对李小红说狠话，她追你的时候遭到拒绝，扬言要找人揍你。
毕业后三年，我回老家的时候，在公交车上碰见她，我俩聊了一路， 她头发盘起来嫁了人，老公我们都不认识，听说是他们村支书的儿子。李小红在一家韩资鞋厂做耐克鞋，一天工作十几个小时，早晚都见不着太阳， 而且这工作毒性很大，皮肤都变糙了。
我劝她别干了，她苦笑，不挣钱在家吃白食啊？ 
她比我先到站，临下车的时候，她跟我说，其实当时说要找人揍你， 只是过过嘴瘾而已。
多好的姑娘。 

八年之后，一切都好，就是特别想你。
从二十六岁看十八岁，觉得你那时候光芒万丈。

女生宿舍楼下的冬青还好吗？ 
那时候我和皓明晚上偷偷在女生宿舍楼下撒尿，还被宿管员阿姨撵过。我来不及系腰带，皓明跑丢了一只鞋。
再跟你透露一个秘密，4号楼后面的医务室可以直接通到一楼女生宿舍，一进门左边第二间就是咱班花婧儿的屋。
婧儿后来考上了北京的名牌大学，在那里也还是班花。我2008年在北京和她吃过拉面，妞太美了，结账的时候，老板愣是少要了三块钱。

班主任还是那么唐僧吗？ 
虽然他一直找我们的茬儿，但我最近老梦见他，特想再听听他讲动能定理、能量守恒，还有那些一点都不好笑的段子。

我去迷笛的时候看到一果儿，背影特别像你初恋女友，忍不住上去搭了个讪，留了电话，可后来再也没联系。
我想起你坐在教室里靠窗的位置，伸长脖子看过去，能看到她同桌弯腰露出的花边儿内裤，再抬抬头，就能看到她扎的马尾，还有她脖子上吊带衫的吊带。
那时候，你老走神儿，黑板上语文老师讲《滕王阁序》，你托着腮， 一直看着她的侧脸和脖颈，意淫亲吻她的时候该不该解她的扣子。
后来这一切都止于意淫，她用行动和你说了拜拜，你也赌气没跟她填一个志愿。
再后来，我回老家，在广场上遇见她妈，她妈曾经为了掩护你和她女儿，非要认你当干儿子。可那天，她妈迎面走过来，根本没有认出我…… 

长大了，比你那时候聪明了点，可没你那时候快乐。
我想这就是成长的代价。

不管怎么说，现在你十八岁，176cm，128斤，长得不难看，写情书倚马可待，追你喜欢的姑娘，每一秒都是好时光。

你啥烦恼也不必有，烦恼都留给我吧。
时间还长着，好好享受你的十八岁。 
正年轻，太阳底下，没什么是坏事儿。

就此搁笔。
余不一一。
二十六岁的宋小君 

## 致三十岁 

三十岁： 

见字如晤。
老妈昨晚打来电话，劈头盖脸就说，小时候跟你一块捡羊屎蛋的兵兵，孩子都快会捡羊屎蛋了。
我当然记得，那时候村里的老杨头是最富有的，他有一群羊，每只羊生产的羊屎蛋都又硬又圆，是玻璃球绝好的替代品。

老妈催婚这事儿也不是一天两天了，她现在最大的愿望就是抱着孙子孙女跟邻居逗闷子。
不知道四年之后，你是否已经当了爹？夏天的时候躺在大槐树下抱着老婆喝啤酒，特爽吧？宋小妞几岁了啊？学会的第一句话是“爸爸”还是“妈妈”？背着老婆偷偷算算，三十岁了，爱过你的姑娘十根指头能数过来不？ 

上次回老家，和童年一起偷西瓜的玩伴喝酒，她老婆在厨房炒菜，厨艺已臻化境，愣是能把豆腐做出鲍鱼味儿来。
我说，你可以啊，大学的时候，碰到美腿你都不带多看一眼的，现在可好，闷头吃肉，毕业两年就把婚结了。
他说，我跟你不一样，你是个流氓啊，能写诗，能装逼，爱折腾；我就一小市民，白天上班，晚上种地，老婆孩子热炕头。我打算今年就把老婆的肚子搞大，生个孩子当玩具。
我还没来得及损他，他老婆系着围裙、端着一盘热气腾腾的肘子进门，笑容可掬地看着我说，你多喝点，让他少喝点。
我点头。 
当天晚上，他喝得不省人事，他老婆送我出门，外面起了风，凉飕飕的。

你知道的，我本来最喜欢回顾过去和展望未来，过去有吃有喝，未来有酒有肉。可真的要写这封信给你了，又觉得十分惶恐。
二十六岁，一事无成，儿时的很多理想都泡了汤。
一心想当飞行员，却因为小时候被狗咬，大腿上留了个月牙疤，人家说高空飞行的时候容易爆裂。那只狗一身黑毛，屁股特别大，早知道我当时就把它炖了。它毁了我和空姐在幽闭空间里相处的机会啊。
后来想考名牌大学，熬夜念书不嫌累，未名湖畔抱学妹。可惜愣是弄不懂能量守恒和拉格朗日定理，每次做错了题，我都恨不得带着机枪穿越回去把这些家伙全干掉。
大三那年，终于下定决心考研，专业课轻松过关，谁知道政治题那么超现实，答完卷子就知道完蛋了。于是被心目中的大学再一次拒之门外。
理想接二连三破灭，我力尽虚脱，干啥都提不起兴致。
高考公布成绩，电话里缓缓报出的分数击碎了我所有的梦。在家躺了三天，跟天花板上的苍蝇斗鸡眼，当时要是把心里的绝望全拿出来，都可以做一桌满汉全席了。
老爸实在看不下去，硬拉着我去海边洗澡，车里，他把音响开到最大，放的歌曲是“心若在，梦就在，只不过是从头再来”。
考研失利，女朋友小鸟依人，凑在我耳边说，走吧，老地方，大床房，有酒有肉有姑娘。

所以你看，世界从来没那么糟，一切都会以加速度好起来，这就是你我的信仰。 
古人常说，三十而立了，四十才能不软，不知道你对三十岁的生活是否满意？ 
身材保持得如何了？洗完澡立正的时候能看到小弟弟吗？ 
事业怎么样？办公室有落地窗吗？秘书泡的咖啡比星巴克好喝吧？ 
心态呢？学了佛法学了禅，对世界的看法有变化吗？六欲七情八苦， 能堪得破吗？ 
姑娘们都说，三十岁的男人很有魅力，进能推倒御姐，退能秒杀萝莉，这一点我对你信心十足。
不过，实力归实力，你有了老婆孩子，就不要随便和陌生姑娘说话了。你可以给老婆买八万块的耳环，但别让秘书的裙子太短。

逆袭成功了别忘了你曾经是屌丝，要记得衣锦还乡。
咱奶奶对你的职业始终不了解，逢人就说你是写书的，相当于古时候的秀才。邻居的大爷蹲在路牙子上，吧嗒吧嗒地抽着旱烟，说，秀才好， 秀才以后能当状元，这孩子我从小看着他长大，领着一帮孩子偷我的瓜， 三十六计都快用齐了，机灵，将来肯定有大出息。
你回家的时候，记得给大爷带瓶酒，大爷现在老了，不常出门晒太阳了。

二十六岁，奔三儿路上，希望能学得更多，做得更好。让三十岁的你，少一点遗憾。
我始终坚信，我们有了美好的过去，我们也会有更美好的未来。

三十岁见。 
二十六岁的宋小君 顿首 


## 致第一份工作：向所有第一次致敬

亲爱的第一份工作： 

你好。
今年四月，我终于离开了你，离开了充满母性光辉的女同事，离开了无数个加班调戏她们的美好夜晚。
此时，距离我毕业后一个人一个箱子来到许文强砍人的大上海，已经整整三年。

第一份工作，就像初恋情人一样重要。
你们用不同的方式启蒙了我，打开门，张开腿，告诉我，其实世界是这样的。
第一段恋情恋了三年，第一份工作也干了三年。
我的爱情观形成于2002年那一整个夏天。第一次吻姑娘的雨夜，我趴在被窝里，兴奋地在日记里写：我操，我想我懂得了爱情的滋味，尝起来是咸的，摸起来是软的，顶上去是硬的。
我的世界观在和你在一起的三年里重新整合，你帮我熬过失恋的第一个月，传授我能挣钱的知识，让我体会到成就感，那种感觉就像是，我终于把当年的班花从自习室抱上了床。
因为有伟大的好奇心，我把第一份工作当成生命中第一个姑娘一样疼爱，大部分时间里，我都非常投入地工作，也因此被当时的女朋友埋怨， 事业心太强。我嗤之以鼻，这简直是妇人之见！对于男人来说，缺少事业心和没有小弟弟有甚分别？ 

生命中所有的第一次，都起到重塑三观的作用。
第一次对前座女同学脖子上的吊带衫产生强烈的兴趣，身上所有器官都蠢蠢欲动。
第一次为了喜欢的女生和比自己肥两倍的胖子干架，被揍得鼻青脸肿写检查，那个女生虽然良心不安但一直认为我很暴力总是躲着我，当然， 最终还是没有逃脱我的毒手。
第一次在洗手间扶着小弟弟和老板 SAY HELLO，我在中传媒听过你的讲座啊，我还提问了，你还记得吗？老板专注地对准小便池优雅地点头。
第一次在会议室结结巴巴地表达自己的想法，只恨老妈少给了我两条舌头，末了，腆着脸问，你们明白我的意思吗？全体摇头。
第一次承担大项目，每天工作16个小时，封面做了27个，文案写了七八十稿。送快递，拍短片，做宣传，百忙之中还要抽空调戏新来的漂亮女同事。累得生不如死。

这些第一次，让我学到的远比想象中的多，也让我深刻体会到学习的快感。工作中总有惊喜，就好像姑娘身上全是秘密。这几年，求知欲和性欲一样强烈。甚至有的时候，会觉得打飞机不如读一段《大创意》。有疯狂拉快进的20分钟，不如啃一段《故事》。
这三年里读的书，超过大学四年的总和。
学未必要致用，过程比结果重要，跟做爱一样。

人生基本上一分为二，前半生在学校荒唐度过，后半生在工作中玩命打拼。
除了读书，更重要的是感悟。
《九阴真经》是前辈教的，《黯然销魂掌》那得自创。

一、从学校到公司有一段路，开始的时候我们都不知道该怎么走。于是有人迷路，有人绕远，还有人一不小心掉进下水道。
大一到大三，那是男生泡妞，女生被泡的黄金岁月，如果你不愁学费，千万别犯傻去找什么兼职，操心什么未来。青春期就该做青春期的事儿，不然那些男生谁来伤害，那些女生谁来照顾？ 
到了大四，再考虑工作规划不迟，这一年，要比别人更早弄明白两件事：去哪里，做什么。每个人都有特长，努力把特长变成工作，挣钱的同时去实现理想。
其实，只有做自己真正喜欢的事儿，才能发愤忘食，乐以忘忧。你追求第一个姑娘的时候，需要什么动力吗？喜欢本身就是永动机。

二、要和赏识你的人共事，要和你爱的人上床。
只有赏识你的人，才会给我们机会。你年轻，你热情，你精力和精子一样多，只是缺少经验值，缺少方法论。赏识你的人，会把经验和方法教给你。当然，没有人会赏识一块烂木头，我们都得努力让自己开出花来。
后半句，不解释。 

三、离职那天，老板临别赠言，说了两个词儿：“手艺”和“习惯” 
关于手艺，《异类》里提到，要经过一万个小时长期专注刻苦的训练，才能熟练掌握一门手艺。
小时候我的梦想是当一个木匠，爷爷说，当木匠是手艺人，讲究精确，眼要直，手要稳，第一年用斧头劈木头，第二年才能用刨子刨光，第三年用凿子和锯子凿孔、开槽。要想成为一个好的木匠，得十年。跟马尔科姆的理论一样。长期专注刻苦的训练。
关于习惯，靠天赋成功的人，不值得羡慕，那是老天赏饭吃。
靠习惯成功的人，才是我辈追随的楷模。 
像曾国藩，一个倔强的老头，自认愚钝，也确实不是什么聪明人。但他有好习惯，勤奋，认真，死磕，坚信“百种弊病皆从懒生，懒则事事松弛。” 
三十一岁就给自己立了很多逆天的规矩： 
早起：黎明即起，醒后不沾恋。每天都能做到这点的人，着实强大到变态。
静坐：每日不拘何时，静坐四刻，正位凝命，如鼎之镇。有了互联网和智能手机之后，能安静下来的人不多。安静对我们大多数人来说，已成奢侈品。
读书不二： 一书未完，不看他书。
保身：节劳，节欲，节饮食。还请曾大人恕罪，节欲学生实在做不到，只好默默地删掉1G的爱情动作片。
夜不出门。大部分应酬都没有意义，生命有限，得把时间留给所爱的人和有意义的事。泡妞除外。
千古一完人，立功立德立言三不朽，靠好习惯，不靠天赋。
这真是个很励志的故事。

四、制怒。
第一份工作做了三年，和财务吵过架，和销售吵过架，和技术编辑也吵过架。
发怒时丧失理智，怒从心头起，恶向胆边生，样子肯定也不怎么好看。有两大害：坏事儿，跌范儿。 
我的经验是，和姑娘亲热的晚上拒接所有电话，怒火中烧的白天不做任何决定。 

五、上学时和女同学混得烂熟，上班之后和女同事打成一片。
著名哲人宋小君曾经说过，文章是世间的米，姑娘是人类的盐。
深夜加班，如果没有个漂亮的女同事坐在旁边，如此良宵何？ 
永远别低估姑娘们粉碎压力的超能力。

六、别等到烧完美好青春，才想着换一个老板。
第一份工作，第一个恋人，往往注定要失去。一份工作做到退休，和初恋情人白头到老，这是两件挺美好的事儿，但在现在这个纷扰的世界， 几乎不可能发生。
心气盛，精血旺的少年时光，最致命的是安逸。安逸让豪乳下垂，安逸让小腹肉赘，安逸让聪明人变成笨蛋。
一份工作一旦让人觉得安逸，多多少少都有些危险。我们还不到退休的年龄，抱着老婆在小岛上挥霍余生的日子还早呢。
第一个恋人像洗衣机一样把我甩出了几条街，冥冥中自有注定，这次我主动离开了第一份工作。那天我走在路上，突然觉得自己像一个负心汉，恨不得扇自己两个耳光，我怎么对得起办公室楚楚动人的女同事！ 
可是，人生够长，青春却苦短，生命中最好的十年，要做的事情太多，要去找所爱的，要得到想要的未来，说不定梦想已经脱光了空床以待。少年时光正好，内心柔软，身姿挺拔，又怎能不向着她赤裸夜奔？即便山那边还是山，也只有去过了才看得见。张爱玲说成名要趁早，其实生命中大部分的追求都要趁年轻。

亲爱的第一份工作，人生就是漫长的告别，我，还有一个梦想要去实现，忘了我这个负心人吧。
离开那天，我拥抱了每一位女同事，本来我琢磨着吻别才够煽情，奈何她们不让。

辞职那一天是4月1日，三年前，我正式入职那一天，也是4月1日。
相隔三年的两天，下着同样的雨。像个神奇的轮回，好像生命中真的有命中注定这回事。
从编辑到编剧，也算是华丽转身了。虽然我并不是一个自恋的人……才怪！

最后，以我辞职那天对自己说的话结尾： 
理想主义，无非是多一些耐力和多一点勇敢。安于现状那是别人的生活方式，我不羡慕，也不喜欢。人总得追求点什么，路上要承担失去，要享受伤感。可是山在那里，我正年轻，我得去看看。

亲爱的第一份工作，再见。 
永远怀念你的宋小君 


## 致学妹：好姑娘都读完这封信了

亲爱的永远年轻的学妹： 

你好。
天气越来越冷了，替我问女生宿舍楼底下卖烤红薯的大妈好。
你近来如何？图书馆还常去吧？读完了全本的《绣像金瓶梅》和脂评本的《红楼梦》了么？ 
听说北方下雪了，你们堆雪人了？穿着红色羽绒服和黑色厚丝袜在雪地里撒欢儿的时候，脸蛋儿还是那么红么？ 

毕业三年， 工作中磕磕绊绊， 肉身和心灵都受磨砺， 也算有所得，作为你的学长，有些话忍不住要和你说说。以此证明，我对学妹向来温柔。

一、真正的生活就在这。
“生活在别处”这句话并不完全对。人总是渴望远处的生活，眺望远方的时候，往往忽略眼下的美。于是，等有一天，真的到了远处，开始后悔，后悔该二的时候太正经，该傻逼的时候太聪明。
时间很快，三五年只不过是小便完打的尿颤，十数年也不过一次大便的时间。在被窝就可劲儿赖床，在乡野就别管庙堂。
六七岁就该玩尿泥，十七八就该情窦初开，二十几岁就该出门远行。青春期就该盲目地、不计成本地去爱。 
当下就该做当下的事，哪有什么对错，青春不就是用来挥霍的么？ 
十八岁看到的少年裸体，跟二十岁看到的不一样。趁着时间多，精力旺盛，十八九岁就该使劲爱。
远处不重要，当下才最重要。在当下就享受当下。就算当下是苦的、闷的、不那么舒爽、甚至还有点绝望。
时间都是幻象，别着急，远方就在那里，不来不去，时间迟早会推着你抵达。
真正的生活就在你和闺蜜吵架骂娘的黄昏，就在你和男朋友去小旅店做爱的雨夜。真正的生活就在这，就在此刻。

二、轰轰烈烈地经历一次爱情。
一定要在学校里经历一次爱情，就算没有善始，就算不得善终。
世界只会越来越复杂，人难免越来越顾忌。
别听他们说，你现在见识浅，根本不懂爱情。
屁。
你现在最懂爱情了。
谁不是十八岁的时候满血满蓝，敢爱敢恨敢担当？越长大越担心，越明白越露怯。少年才无畏。
青春期的男孩，怀揣着可贵的真心，不怕疼，不怕死，想扒你的衣裳，想得到你的肉身，想和你造一个世界。他们想要不少，能给的更多。
总有一天，你要回忆的，在离开青春的漫漫长路里，心里得有人想着、念着。
人没有什么都能活，但人得有什么才能活得好。

三、少逛街少淘宝多读书。
言语无趣容易导致面目可憎，虚荣只是女人最廉价的化妆品。可以不知道路易•威登，但得知道莎士比亚。读最俗的时尚杂志，也读长见识的生僻书。能爆粗口说“我操”，也能背诵“死亡很大，我们是它嘴巴里， 发出的笑声”。
三观要正确，人生观忌狭隘，价值观怕畸形，世界观得宽阔。
长期来看，腹有诗书比胸有波更让人心动。
男人无法抗拒胸大，同样，男人也不能忍受脑残。
说到底，皮相难得长久，姿色是爹娘给的，A有长腿，B有大胸，这些都重要，但没那么重要。读书是给自己的长期投资，知识才是姑娘最好的化妆品。

四、性是爱情的交流方式。
我承认， 天底下的男人， 十八到八十岁， 心里想着的都是同一件事。
性是爱情的交流方式，据说肉贴肉、心贴心、两具肉身连接在一起之后，灵魂物质会相互奔流，进而产生肾上腺素、费洛蒙以及让人神经让人痴迷的暗物质。
性爱这件事很美，尤其在热烈的情感里。性给自己爱的人，天经地义。但要节制，爱惜自己的身体，也爱惜男朋友的身体。
远离只想着操你的男人，否则你享受不到世上最高级别的高潮。
从进化论上讲，你比男人高级，不会被下半身主导思维。别把爱和性分开，不给爱情就不给操，记住，不怀真心的男人在和你上床之前，所有的甜言蜜语都是谎言。

五、自己是你最后的亲人。
人最重要的是学会和自己相处的能力。大多数人不能准确地认识自己。
自视过高容易摔得很惨。
自轻自贱只会换来更多轻贱。
要知道自己想要什么，要知道如何才能得到自己想要的东西。
每个人都有自己的天赋，身体也是天赋的一种，身体能换来的东西远比实际所得要少，因而失去的反而更多。
你在男人心中那么美，你是世界照常运转的信仰。别轻贱，别辜负。
胸、大腿、锁骨、手指、头发，所有器官都是天赋，都是财富，别透支，要善待，要自爱， 和自己相处，和自己和解，和自己成为一体，去对抗这个险恶世界里的恶人和坏事。 

六、最重要的一条，上面我说的这些基本没用，生活是你自己的，干吗要听一个好为人师的人跟你叨逼叨？你得按你自己的想法活着、爱着、自顾自地盛放着。
你是姑娘，宇宙间最高级的生物，流血流泪都惹万千宠爱，注定了永垂不朽。

很多祝福。
想念你的学长 宋小君 

## 致少年：天真的人能够爱

少年：

最近还好吗？ 

毕业一别，距今已经四年，你我也都向着三张迈进了。
时间真是禽兽啊，杀人不眨眼，你年轻的时候长得就不好看，现在深夜走在路上，不知道会不会吓到捡废品的老大爷。
听说你又失恋了？ 
为什么是“又”呢？ 
因为你的感情史就是一部血泪史，似乎要起到藏之名山、警醒后人的作用。
老大结婚，你失恋，婚礼上拼命喝酒，摸着伴娘的手说醉话，最后吐满了四个马桶，非拉着老大聊人生，一直聊到东方泛白，嫂子对你很有意见。
如今老大的孩子刚刚满月，你又失恋了，去看嫂子的时候，你嚎啕大哭，问天问地，到底什么时候才有个女人愿意为你生孩子。
我叹了口气，陷入了沉思。

你的初恋叫冯潇潇，我们学校广播台的女主持人。
冯潇潇长得漂亮，声音很像小泽玛利亚，心气儿很高，打定了主意将来要进中央电视台主持节目。
你追求冯潇潇的整个历程，被我们整个系的男同学引为奇耻大辱。
那天下午我记得很清楚，天下着雨，下午第一节课，全世界都昏昏欲睡。 
学校广播里突然响起一阵犹如鬼哭的歌声。
“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，就像花儿开在春风里，哦，冯潇潇，我爱你。” 
全世界都震惊了。
我听着声音熟悉，心里突然有了一股不祥的预感，我猛地转过身，发现你不在座位上。我心里惊疑不定，直到广播里大声喊出，你自己写的狗屁不通的情诗。
“风萧萧兮易水寒，我和冯潇潇私奔啊不复还。” 
我惊恐地看了冯潇潇一眼，冯潇潇把头埋进自己的围巾里，恨不得钻回妈妈的子宫。
我只能替你默哀。
事后，你被学校记过处分，并且通知家长，罪名是“扰乱学校安定的学习环境，影响极其恶劣”。
冯潇潇见到你都绕道走。
我和宿舍里的兄弟都劝你，算了算了，别去招惹冯潇潇，她不是你的款，你何必自取其辱？ 
你眉头一挑，那你们说谁是我的款？ 
于是我列举了适合你的款式。
我说，赵欣欣不错，戴着眼镜，胖乎乎的，知性。
你捂着胸口，痛陈，赵欣欣太呆，我又不考博士，干吗要找学术型女子？ 
我又说，李晓红也很赞，穿红戴绿，两条事业线，走的是时装性感路数，一脸的楚楚待泡，追起来不费劲。
你一口血喷出来，李晓红那叫俗艳，我又不当三级片导演。
我实在想不起来还有谁是你的款，直到老大开口。 
老大说，不是还有蒋倩倩吗？丰满，肉感，杨贵妃转世，看起来圆圆的，摸上去肉肉的，冬天还能当电热毯，多好。
你扑上去要和老大拼命，痛心疾首，蒋倩倩两百多斤，我会被她压骨折的。我就要冯潇潇，她是我命中注定的唯一！ 
你终于还是不听劝，大冬天的跑到冯潇潇宿舍楼下。
你不会乐器，又五音不全，所以这次你学乖了，你不知道从哪里找来一个破嗓子的扩音器，对着冯潇潇的窗口大喊，冯潇潇，我喜欢你，做我的女人吧。
整个女生宿舍楼的窗帘都打开了，只有冯潇潇宿舍的窗帘紧闭着，你不死心，继续喊，直到嗓子都喊哑了。
当你喊到一百五十七遍的时候，冯潇潇的窗户终于打开，你兴奋极了，以为守得云开见月明，你刚要咧开嘴笑，一盆洗脚水飞流直下三千尺，将你淋成落汤鸡。
整个女生宿舍震惊之余，哄堂大笑。
你抹了一把脸上的水，愣了愣，自言自语地说，水里有冯潇潇的香味，而且水还是温的，这证明她心里有我，不然她为什么不用冷水浇我呢？ 
那天晚上，你站在寒风中守着，等着盼着，以为冯潇潇会下楼，狂奔向你，狠狠地拥抱你，像啃猪蹄一样啃你的脸。
你等了好久，直到头发上结了冰棱子，冻成一尊古希腊时期的雕塑， 冯潇潇还是没有来。
回来以后，你发了三天高烧，我们伺候了你三天。
发高烧的时候，你又哭又笑，哭着说，冯潇潇我喜欢你，笑着问，冯潇潇你喜欢我吗？ 
我当时特别不能理解，大骂你，你这不是脑子里进混凝土了吗？冯潇潇除了声音好听点，屁股大一点，胸丰满一点，还有哪好，值得你这样不要脸、不要命地追求她？ 
你龇着牙，抿了抿烧起泡的嘴唇，虚弱地说，这是爱情，伟大的爱情，你不懂。
我当时确实不懂。

此后，你又活蹦乱跳地继续用尽各种馊主意追求冯潇潇，你扬言，在通往冯潇潇内心的路上，必定铺满荆棘，但真正的勇士，敢于直面淋漓的鲜血。
直到有一天，你带着一脸血回到宿舍，整个人重重地栽在地上。
我们终于把你抬到床上，你缩在被窝里，绝望地嘶吼，我失恋了。
我嗤之以鼻，你的恋情什么时候开始过请问？ 
随后，你向我们讲述了你那天的悲惨经历。
那天是冯潇潇的生日，你捧着一个写着“冯潇潇我爱你”的蛋糕，一路尾随冯潇潇，想在她宿舍的楼下，再来一次当众表白。
结果那天冯潇潇下课没有回宿舍，而是直奔学校门口。
你慌了神，急急忙忙地跟上，一路尾随冯潇潇。
你看着冯潇潇和一个男生在餐馆吃了西餐，你说整顿饭冯潇潇都在笑，笑得就像一朵花。
吃完西餐，这朵花跟着那个男生走了。
你说那个男生长得很魁梧，你叫他魁梧男。
你心里觉得有什么坏事要发生，你继续颤抖着跟在他们身后。
很快，你跟着他们来到了学校附近那家著名的小旅店“艾丽丝”。
这家酒店总是客满，据说无论谁去都有极大的几率碰到自己的同班同学，更夸张的是，竟然有学生们组团来这里，开两间相邻的房间，然后比赛谁的女朋友嗓门大。
冯潇潇和魁梧男显然是来这里做大家都知道的事情。
而且从前台老板娘笑容可掬的样子，你断定，他们不是第一次来这里。
你偷听见了他们的房间号，408，然后开始疯狂地掉血。
冯潇潇和魁梧男恩恩爱爱地进了408。
鬼使神差之下，你跟了上去。
408的门口挂着“请勿打扰”的吊牌，在你看来，这就是对你的讽刺和挑衅。你再也忍不住，疯狂地砸门，砸啊砸啊砸啊砸，终于砸出了冯潇潇和魁梧男。
你二话不说，冲上去一拳打在魁梧男的鼻子上，冯潇潇惊叫，魁梧男甩着鼻子里的鲜血扑上来，将你按倒在地，把你当成沙包，正正反反地打了十几拳。
全程，冯潇潇都在担心魁梧男的鼻子，以及魁梧男的拳头会不会因为打到了你的牙齿而流血。
魁梧男终于被冯潇潇拉起来，冯潇潇丢下一句，你现在看到了，我有男朋友了。
两个人进屋，砰地关上门。
你从地上爬起来，最后看了408的房门，以及门把手上挂着的“请勿打扰”。
你黯然离开。
你知道你的初恋死在了这个夜晚，死在了这个房间。

失恋之后，如果那可以被称作是失恋的话，你消沉了两个礼拜，不愿意出门，生怕路上遇见冯潇潇，我知道你主要是怕想起她生日那天的408房间。
两个礼拜之后的一天，我从餐厅带包子回来给你吃，你躺在床上， 胡子拉碴， 突然弹起来， 魔障似的自言自语： “ 我要重新开始我的爱情。” 
然后你跳下床，抓起我手里的包子就开始大吞大嚼，吃得汁水淋漓。

我原本以为，经过冯潇潇在心上捅的这狠狠的一刀，你应该改变你对爱情的态度，至少改变你追女孩的愚蠢方法。
然而我错了。
你看上了陈吴黛子。
陈吴黛子不是日本人，因为她爸爸姓陈，妈妈姓吴，她又是她爸妈唯一的孩子，所以就用了父母的姓，姓陈，然后名吴黛子。
无论如何，这都是一个风骚的名字。
不得不承认，陈吴黛子在某些方面和冯潇潇有点像。
我突然想起一个理论，据说有些男人的女朋友们总是极度相似，你不留心的话，还以为她们都是同一个人。
我想，你这辈子也许就注定被这样的女孩虐吧。
你厚颜无耻地说，女孩虐我千百遍，我待女孩如初恋。
我说，你真的是有病。
陈吴黛子身上有一股气味，这股气味让学校里的男人们蠢蠢欲动，如同羊羔放进了狼窝里。加上陈吴黛子这样一个同样带着气味的名字，从大一到大四，人人都知道中文系有个女孩叫陈吴黛子。
陈吴黛子坦然享受着被无数男生喜欢的快感。
她就像一只蜘蛛，织出来一张巨网，自己散发出雌性激素，等待着无数发情期的昆虫前赴后继地落网。 
你就是这些昆虫中的一只，还是特别痴情的一只，就像那种深情地等待着被老婆吃掉的公狼蛛。
我劝你说，陈吴黛子太风骚了，不适合你。
你义正言辞地说，她不风骚，风骚只是她的外表，你们都不懂她，只有我懂她，我要搭救她。
得，还是跟冯潇潇时代一样，你的爱情观没有变，认死理，找虐型。
你又开始了漫长的追求之旅。
这次你追求陈吴黛子的主要方式就是送礼物。
陈吴黛子练健美操，你跑遍整座小城，给陈吴黛子买健美裤。
陈吴黛子想自己烫头发，你到处去找卷发器，回到宿舍拿你自己的头发做实验，结果搞出来一头卷发，就像是被母牛舔过。
陈吴黛子想要一辆自行车，你省吃俭用，搜刮了全宿舍每个人的最后一毛钱，斥资买下一辆变速自行车，结果陈吴黛子骑着去海边一次就给丢了。
陈吴黛子对你送的所有的礼物都笑纳。
你说你喜欢她，她只是笑。
你想拉她的手，她也不拒绝。
你想亲她的嘴，她就躲。
你想摸她的胸，她就笑着骂你流氓，然后跑开。
你说有时候你觉得你已经追上她了，有时候你又觉得根本没有。
这种若即若离的感觉让你抓狂，却又深陷其中而不能自拔。
我比你清醒，我说，她这就是钓鱼，把你当成给她送礼物的冤大头。
你悲悯地看着我说，是你太世俗，她心里很干净，不但如此，她也净化了我的心灵。
我无奈地叹气，君有疾，在骨髓，司命之所属，无奈何也。 
你曰，寡人无疾，医之好治不病以为功！ 
你继续送礼物，陈吴黛子继续收礼物。
渐渐地，你比陈吴黛子自己还要了解她的需求。
你甚至在手机上记下她的生理期，每次大姨妈前两天，你就提着一塑料袋卫生巾送到她的宿舍。
陈吴黛子每天中午都要洗头发，你嘴里含着饭就往水房跑，提着两只大暖瓶去给陈吴黛子送热水，从此得了外号“暖瓶男”。
你说你喜欢这个称呼。
一个月之内，你打碎了六只暖瓶，其中有一只暖瓶砸在你的脚上，烫起来一串血泡。
第二天，你又去屁颠屁颠地去送水。
晚上回来，袜子都黏在脚上，要用剪刀才能剪下来。
我问你疼不疼？ 
你说，这是爱情的见证。
傻逼才说脚上的血泡是爱情的见证。

暖瓶男的传奇还在继续。
暖瓶男提着两壶热水，呵着热气，站在女生宿舍楼下等陈吴黛子。
陈吴黛子不知道在干什么，一直没有下来。
暖瓶男等得实在无聊，突然看到不远处有一个男生提着肯德基全家桶也在呵着热气等着人。
毫无疑问，在女生宿舍楼下的男生都怀着同一个伟大的目的，那就是泡妞。
暖瓶男看着送饭男，顿时觉得无比亲切，这是个同行啊，同道中人。 
暖瓶男走过去，热情地伸出双手，寒暄着，你也在等姑娘啊？ 
送饭男羞涩地点头，你也是？ 
暖瓶男骄傲地大笑，是啊是啊，哎呀，你等了好久了吧？ 
送饭男羞涩地笑，也没多久，多久都得等，昨天深夜她说想吃肯德基，我今天一路跑着买回来的，现在还热着呢。
送饭男幸福地举了举手里的全家桶。
暖瓶男一听，嘿，知己啊，为了泡妞，能对自己下狠手的男人，都是知己。
两个人相见恨晚，相谈甚欢，恨不得立马就跪下来，拜把子，立投名状，结为异姓兄弟。
大冬天，白雪皑皑，女生宿舍楼底下，两个呵着热气的男人，一个拎着两个暖瓶，一个抱着全家桶，又是骄傲，又是兴奋地热烈交谈着。
气氛和谐。
末了，暖瓶男突然想起什么来，问送饭男，你女朋友在哪个宿舍啊？ 
送饭男说302。
暖瓶男一阵惊喜，太巧了吧，我女朋友也在302。难道她们是室友？ 
送饭男也为这段神奇的缘分拍案叫绝，问，你女朋友姓什么？ 
暖瓶男说，姓陈。
送饭男猛拍暖瓶男的肩膀，我女朋友也姓陈。
暖瓶男愣了一下，没听说她们宿舍有两个姓陈的啊？ 
暖瓶男怀着不祥的预感，问了一句，她是不是叫陈吴黛子？ 
送饭男愣了，你怎么知道？ 
暖瓶男从牙缝里挤出一句话，因为我女朋友也叫陈吴黛子。
送饭男还在发愣，暖瓶男就冲上去给了送饭男一拳。 
刚才还在称兄道弟的两个男人扭打在一起，滚落在雪地上。
仇人相见分外眼明。
两个人以一种奇怪的姿势纠缠在雪地上的时候，一辆摩托车在宿舍楼前停下来。
暖瓶男和送饭男同时抬起头，都呆住了。
陈吴黛子坐在一个男生的摩托车上，紧紧地搂着摩托男的腰。
陈吴黛子根本没注意到在女生宿舍楼下打架的两个傻逼，下了摩托车，搂着摩托男深情一吻，然后小鸟一般的飞回到宿舍楼里。
暖瓶男和送饭男都傻住了，目送着摩托男骑着摩托车飞驰而去。

学生餐厅里，暖瓶男和送饭男，一起喝着热水，吃着肯德基的全家桶，互相拍对方的肩膀。
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
两个人因为同一个女人，从此成为无话不谈的好朋友。
缘分真是神奇啊。
暖瓶男的传奇就此终结。

你回到宿舍，跟我说，我还不如公狼蛛，公狼蛛至少是和老婆交配过之后才被吃掉的。
我知道，其实你这个人吧，虽然脑子有点问题，但特别深情，又特别痴情，只是可惜遇人不淑。
你问我，那我会遇到能给我生孩子的姑娘吗？ 
我说当然。 
我说这句话的时候，有些心虚，因为我也不知道你接下来喜欢的女孩，是不是也是那种等着给你一棒子的狠角色。
你瞬间满血复活。

世界都会变，可是我知道，你是不会变的。
在爱情里，你一如既往地傻逼着，深情即是一桩悲剧，只有你这样的人才会以死来句逗。
果然，接下来你又谈了几场恋爱，如果那可以被称作是恋爱的话。
这些恋爱开始时多种多样、多姿多彩，但是都不约而同地通往了同一个结局。

我说，你是不是被上天诅咒了？ 
你说，也许我只是还没有遇到对的人。天将降美人于斯人也，必先玩儿他，玩儿他，往死里玩儿他。
我赞叹，你心态真好，希望在你还能晨勃的岁月里，遇到那个愿意为你生孩子的姑娘。
你嘿嘿笑着说，我不敢保证谁是那个对的人，但我能保证只要我喜欢一个人，我就拿命喜欢她。
我无语。
凡事都怕不要命的。
有时候我真的不知道，你这样的人，能活到现在还没有自杀或者危害社会，到底是因为太天真，还是太傻逼。
你笑而不语。 
我突然就想起了那句话，形容你再合适不过，在这里送给你。
天真的人能够爱，而且每一次都爱得特别来劲。
谨以你的事迹，送给“爱不动的人”。
愿我们能像你一样，在爱情里永远天真，爱起一个人来，永远玩命。

遥祝愿意给你生孩子的姑娘，正在赶往你被窝的路上。 
你的兄弟宋小君 