---
title: 毕业演讲
date: 2019-04-23 09:34:17
categories: 
- 道理
tags:
- 摘抄
- 三观
cover: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1555994229392&di=155ebf328820d301f4245c669a445580&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fmjy.xaiu.edu.cn%2F__local%2F2%2F9C%2F77%2FF16FA97002B59247882F268C9FF_FE5D98E7_21DE1.jpeg
author:
    nick: 敏中
    link: https://www.github.com/zine-fj
subtitle: 不可错过的毕业演讲
---

### 乔布斯2005年斯坦福大学演讲摘录
谨记自己总会死去，是让自己避免陷入“人生有所失”思考的最佳方法。你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。

### 作家George Saunders2013年雪城大学演讲摘录
勇于尝试，追逐你的梦想——旅游各地；大把赚钱；成为名人；创造财富也可失去了财富也罢；在丛林河中裸泳。尽管你竭尽全力让自己变善良，犯错也在所难免。我们要把更多精力投入到解决人生中的大问题上，如果只是专注于无聊琐事，最后只会变得碌碌无为。如果你愿意为善良而战，你闪光的灵魂将超脱于个性缺点的束缚。正如莎士比亚、甘地、特蕾莎修女的灵魂一样熠熠闪光。越过一切阻挠，到达神圣光明的地方。信仰它的存在，了解它，认识它，滋养它，坚持不懈的与人分享它的果实。 80年后的某一天，当你们100岁，我134岁时，当我们善良得都让人觉得受不了时，请给我写封信，讲讲你们的生活。我希望听到你们说：生活真美好。 

### 脱口秀主持人奥普拉2007年Howard University演讲摘录
世间并不存在失败，那不过是生活想让我们换个方向走走罢了，当你在人生谷底，那看起来像是失败，到那时候，你可以难过一段时间，给自己时间去哀悼你认为你可能失去的一切，但关键在于：从每个失败和遭遇中学习，特别是你的每个错误，都会教并迫使你成为真正的自己，然后想想接下来怎么做。

### 赫芬顿报创始人阿里安娜-赫芬顿 2013年在Smith College的演讲摘录
不要相信社会对成功的定义。因为这对任何人都不灵。对女性没用，对男性也没用，对北极熊没用，对我们身边成群结队的鸣蝉也没用。这只对那些生产抗压、糖尿病、心脏病、失眠和高血压类药物的人有用。

### 小说家大卫•福斯特•华莱士2005年在Kenyon College的演讲摘录
有两条小鱼一起在水里游，碰到一条老鱼迎面游过来。老鱼向他们点点头，并说：“早上好，孩子们。水怎么样？”这两条小鱼继续往前游了一会儿后，其中一条小鱼实在忍不住了，看了一下另一条小鱼，问道：“水到底是什么东西？”
对我们生活中如此真实、如此必不可少、无处不在、无时不在的事物的意识，需要我们一遍一遍地提醒自己：
“这是水。”
“这是水。”
在日复一日的成人世界里保持意识清醒而鲜活，困难得难以想象。

### 贝佐斯2010年普林斯顿大学演讲摘录
我认为自己不会为尝试过后的失败而遗憾，倒是那些想做但完全不付诸行动的事会一直煎熬着我。

### 乔布斯2005年在Stanford University的演讲摘录
你们的时间都有限，所以不要按照别人的意愿去活，这是浪费时间。不要囿于成见，那是在按照别人设想的结果而活。不要让外界的聒噪淹没自己的心声。最主要的是，要勇于追随自己的内心和直觉。它们早就知道你到底想成为什么样的人，其他都是次要的。

### 奥巴马2012年在Barnard College的演讲摘录
仅仅参与还不够，要为在决策中赢得一席之地而奋斗。能为坐上首席而奋斗就更好了。

### 兰迪·波许2008年在卡内基梅隆大学的演讲摘录
人们临终时后悔的不是已做过的事情，而是没做过的事情。我已经做了很多愚蠢的事情，但这并没有让我觉得遗憾。

### 美国著名脱口秀主持人柯南•奥布莱恩2011年达特茅斯学院演讲摘录
所以，站在47岁这个当口儿，着迷一般追逐了25年自己的梦想，结果发现梦想改变了。几十年来，在娱乐圈里，每个喜剧演员的终极目标都是能主持The Tonight Show。那是一个圣杯，我也像许多人一样认为自己实现那个目标就算是一个成功人士了。但实际上并不是那样。没有任何具体的工作或职业目标能定义我的成败，而且它也一样不能定义你们的成败。2000年的时候，我告诉毕业生不要害怕失败，我依然相信这句话。不过，今天我要告诉你们的是不管你怕它还是不怕它，失望在所难免。好的一面在于你通过失望可以让自己看得更明白，看透彻之后就有了坚定的信仰和真正的创造力。

### 作家Joss Whedon2013年卫斯利学院演讲摘录
我希望自己早点知道、并与大家分享的一个领悟是：別只做部分的自己，尽力活出完整的生命；別只是活在世上，成为联系死亡的端点。 活在當下，活出生命中的每一刻。了解它、体会它、珍惜它、享受它。

### 作家托妮·莫里森 2004年卫斯利女子学院演讲摘录
你主宰着你自己的故事，那么，大胆地去想象和体验做一个没有财富的人的感受吧。一个人不试图去支配其他的人，摈弃鲁莽和傲慢的态度，不惧怕与你不同的人，不反复地回忆和重塑你从沙箱游戏中感受到的仇恨，这样的感觉会是怎样的呢？尽管你没法完全控制你的生命故事的情节发展（实际上我可以告诉你，没有任何人能够控制），但你仍然可以去创造属于你的情节。

### 作家Anna Quindlen 2000年维拉诺瓦大学毕业演讲摘录
无论何时，都不要将你的生活和工作混为一谈，工作只是生活的一部分。

### 喜剧演员史蒂芬·科拜尔2011年西北大学毕业演讲摘录
谢天谢地梦想是可以改变的。如果我们都受困于自己的第一个梦想，那这个世界现在到处都是牛仔和公主。所以，无论你现在的梦想是什么，如果你没有实现，不代表你失败了。你也不是失败者。但同样重要的是——这句话我可能说得不对，你们可能也听不进去——如果你实现了梦想，你也并不是赢家。

### 主持人艾伦·德詹尼丝2009年图兰大学演讲摘录
生命中最重要的事就是正直地活着，别因为受到同龄人的压力而变成一个不真实的自己。真诚、心怀怜悯地活着，并在某一方面做出贡献。追随热情，忠于自我，绝不要追随别人的脚步，除非你在森林里迷路了才要这么做。别给人忠告，别接受任何人的忠告。做真实的你，一切都会没事的。

### 桑德伯格2012年哈佛商学院演讲摘录
当你在这个新世界里乘风破浪时，你能依靠的不是你是谁也不是你的学位，你要依靠你的知识。你的力量不会源自你在公司的位置，而来自于建立信任，获得尊敬。你会需要天赋，技能，想象力和视野。不过最最重要的是，具有真诚沟通的能力，既能鼓舞你身边的人，又能聆听他们的建议，在每一天的工作中不断学习进步。

### JK•罗琳 2008年哈佛大学毕业演讲摘录
如果给我一部时间机器，我会告诉21岁的自己，一个人能幸福，是因为他知道人生不是一份漂亮的成绩单，你的证书、简历，都不是你的生活，虽然你会碰到很多与我同龄或更老一点的人今天依然还在混淆两者。生活是如此艰辛复杂，任何人都无法掌控它。明白了这一点，你就能够宠辱不惊。

### 尼尔·盖曼于2012年艺术大学演讲摘录
旧的规则正在被打破，没人知道新的规则会是什么，所以你要学着自己去制定规则。

### Cory Booker 2013年耶鲁大学演讲摘录
真正的勇气是在内心有一个坚定声音说：我必须继续前行。如果还没到终点，就没有失败。现在就动身继续前行，我永不放弃。

### 柯南•奥布莱恩2011年达特茅斯学院演讲摘录
生命中没有什么比噩梦成真更有解脱感了。

### 卡罗尔•巴茨2012年麦威斯康辛大学迪逊分校演讲摘录
接受失败，并且从中学习。失败是生活的一部分，是你们职业生涯的一部分，你们要学会利用失败。从硅谷之中可以看出这个国家最大的力量：失败被视为收获经验的标志。失败既是工作的一部分，也是生活的一部分。人们愿意在创新的道路上遇到险途。我最喜欢这样一句话：遭遇失败，快速站起，继续前进。尽快认识到你的失败之处，从中吸取经验教训，完善自己，然后继续向前迈进。拥抱失败吧，这是你们人格的一部分。你们即将拥有漫长的职业生涯，正如我前面说的那样，你们会遭遇很多次失败，个人的、企业的或是专业上的，我也一样。但是你们要用这些来构架下一次的成功。

### 安德鲁·豪斯顿2013年MIT演讲摘录
身边有一群启发鼓舞你的人，和你自己有天赋、勤奋工作一样重要。这并不是巧合：无论你做什么，最顶尖的人才通常只会聚集到一个地方。那就是你该去的地方。你会在那里遇到你的英雄，他也在你的圆圈里面，向他们学习。

### 史蒂夫·鲍尔默2014年华盛顿大学演讲摘录
观点创造机会。你需要成为那个提供观点，从而得到机会的人。为了抓住你面前的机会，你需要投入长期的努力，成为一个有‘硬核’的人。

### 史蒂夫·鲍尔默2014年华盛顿大学演讲摘录
永远不要试图成为房间里最聪明的那一个，如果在一个房间里你是最聪明的那个，我建议你邀请比你更聪明的人进入这个房间，或者干脆换一个房间。















