---
title: 还是很喜欢你
date: 2019-05-10 15:30:29
cover: http://img2.hackhome.com/img2019/1/31/9/172021688.jpg
categories: 
- 文字
tags:
- 摘抄
- 句子
author:
    nick: 敏中
    link: https://www.github.com/zine-fj
subtitle: 还是很喜欢你 之 王者荣耀
---
<div>
    <ol>
        <li>我还是很喜欢你，就像皓月天边，半步青莲。愿你把酒执剑，归来仍是少年。
            【我曾十步杀一人，却败给你一个眼神】 --李白
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像烽火赤壁，狼烟四起。愿你银甲红衣，一生戎马不离。
            【听你唤一声周瑜周公瑾】 --周瑜
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像药衣白骨，青石寒墓。愿你眉目如初，回首又见归路。
            【我救赎苍生，你可否救赎我】 -- 扁鹊
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像蝴蝶入梦，若过清风。愿你半世倥偬，逍遥幻海苍穹。
            【奉上一生，与你梦一场春秋之别】 -- 庄周
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像风雨雷霆，背水留行。愿你枪动龙吟，天骄必有逆鳞。
            【这一战为你，等我回来】 -- 韩信
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像居合细雪，初见季节。愿你燕返长夜，身后花开无邪。
            【等一场秋风再起，花开花落】 -- 橘右京
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像踏雪狼王，风声疏狂。愿你披靡无双，驰骋草原之上。
            【我活着的理由是为了征服】 -- 成吉思汗
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像惊堂律令，七色彩翎。愿你目明心清，永守大唐安宁。
            【可这次我希望我想的不是对的】 -- 狄仁杰
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像长须飘曳，一骑当千。愿你青马偃月，四方边角不绝。
            【也罢，这次算云长输了吧】 -- 关羽
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像三分天下，诸侯争霸。愿你乱世为家，煮酒共话桑麻。
            【姑娘不来和我谈谈理想吗】 -- 刘备
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像时光朔回，不畏是非。愿你三生无悔，只为一人而归。
            【我寻遍了这天下只为带你回家】 -- 孙膑
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像暗影所过，长城荒漠。愿你孤身敌国，手起何惧刀落。
            【遇见你之前我一直都是一个人】 -- 兰陵王
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像白马惊群，单骑神韵。愿你长枪穿云，一人可破千军。
            【为你杀尽天下又如何】 -- 赵云
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像无字天书，言灵相护。愿你安度朝暮，恍然却已殊途。
            【为何我读不懂你】 -- 张良
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像卧龙东隐，八阵如棋。愿你羽扇纶巾，前尘为谁算尽。
            【我愿归隐换你一世功名】 -- 诸葛亮
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像九龙朝帝，天下第一，愿你王者至尊，皆人都臣服于你。
            【朕愿意付出一切去爱你】 -- 嬴政
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像无垠天宫，盖世英雄。愿你过眼成空，等候终将相逢。
            【这片桃林终究不如你】 -- 孙悟空
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像星辰倾泻，月光与血。愿你执念不灭，回忆亲手终结。
            【找到那个人，然后做一个了结】 -- 露娜
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像萧萧易水，何路可退。愿你刺秦无愧，笑问生死为谁。
            【除了容颜不一样，但爱你的心没两样】 -- 荆轲
        </li>
        <li>我还是很喜欢你就像梅寒霜冷，一顾倾城。愿你再遇故人，雁过何以留声。
            【我想故乡的梅花和你，很久了】 -- 王昭君
        </li>
        <li>我还是很喜欢你，就像冷指岁荒，刀歌绽放。愿你侠骨柔肠，世间对错何妨。
            【打败我与娶我，你只能选一个】 -- 花木兰
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像舞步悲切，何日方歇，愿你笑看花灭，转身天人永别。
            【我怕这世上每一次相逢都是为了告别】 -- 貂蝉
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像青萝楚歌，江东过客，愿你以梦相隔，起舞伴君身侧。
            【我做你的江东，你做我的盖世英雄】 -- 虞姬
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像流刀舞术，凛冽寒风，愿你鹰翱长空，成这世枭雄。
            【今生，我只护你一人】 -- 娜可露露
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像夜色诡秘，独影情丽，愿你一生无忌，任我血染红衣。
            【你可还记得我当初的面容】 -- 芈月
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像洛水涟漪，青衣飘起，愿你红鲤烧莲，从此迷途无惧。
            【不要害怕，家就在眼前】 -- 大乔
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像翻滚突袭，不停袭击，愿你来生不变，与君携手教堂。
            【本小姐从未喜欢过人，除了你】 -- 孙尚香
        </li>
        <li>我还是喜欢你，就像殷商狐言，祸水流言，愿你千秋一念，不知人心善变。
            【奈何妲己没有心】 -- 妲己
        </li>
    </ol>
</div>
    

    
    

    
    

    
    

    
    

    
    